# ひゃくえむ

作者: 魚豊

---

## セリフ

> 「人間は自分の心以外は理解できないし、誰にもどこにも居場所なんてない。連帯も共感も愛情も全てこっちの思い込みだ。この世のあらゆることが俺たちを不安にさせる。そして極めつけは最後にみんな死ぬ。冷静に考えたらこんなやばい話って無いよ。でもそんなものには、俺たちが本気で、本気でいることの幸福感は1ミリも奪えない。」
> — とがし

**テーマ**: #本気 #幸福感 #死生観
**メモ**: 本気になれるものに熱中しているときの幸福感こそが生きていることを実感させてくれる。その時間の積み重ねこそが、あとで振り返った時に生きた証として残るもの。自分の座右の銘的な言葉。

---

> 「結論から言うと不安は対処すべきではない。人生は常に失う可能性に満ちている。そこに命の醍醐味がある。恐怖は不快ではない、安全は愉快ではない。不安とは君自身が君を試すときの感情だ。栄光を前に対価を差し出さなきゃならない時、ちっぽけな細胞の寄せ集め1人、人生なんてくれてやれ。目を逸らすな、君がやりたいことは何だ？」
> — 財津

**テーマ**: #覚悟 #死生観 #本気
**メモ**:

---

> 「まず断言するが俺には天性の才能がある。もちろん走りの才能だ。それも短距離に特化してる。ガキの頃は負けなしだった。地元でも県でもだ。まぁ全国に出たらそんな奴らがゴロゴロしてて鼻を折ってきやがったがな。だがそこで俺は立ち止まらず努力し速くなった。そしてインハイで初の1位を狙えそうだった高3の夏、15歳の財津が現れた。そっから15年、俺は"現実"って奴を見せられ続けてる。いつも最後で負ける現実。1歩先に奴がいる現実。小宮なんて若手が台頭した現実。"万年2位"なんて呼ばれる現実。今じゃそのあだ名すら明け渡しちまった現実。1秒1秒老いていく現実。ジリ貧な現実。生まれる時代が違えばなんて腐るほど言われた。不思議なことにこの世は俺が勝てない"現実"で溢れてる。が、これも不思議なことに、とうの俺は「次こそは俺が勝つ」と信じ切れている。なぜかわかるか？現実は逃避できるからだ。"現実"ごときが俺の意志には追い付けない。俺の勝利が非現実的なら俺は全力で現実から逃避する。現実逃避は俺自身への期待だ。俺が俺を諦めていない姿勢だ。たとえ、どんな正論、洞察、真理、啓蒙をふりかざそうと、俺は俺を認める。それこそが俺の使命、仕事、生きる意味、走る理由。いいかトガシ、何の為に走るのかわかってりゃ、現実なんていくらでも逃避できる。」
> — 海棠

**テーマ**: #本気 #覚悟 #凡人
**メモ**:

---

> 「確かに"答え"は人それぞれだ。だが俺はこうも考えてる。現実が何かわかってなきゃ現実からは逃げられねぇ。現実に対して目をふさいで立ち止まるのと目を開いて逃げるのは大きな違いだ。……きっと、現実を直視するのはとてつもなく恐ろしいことだ。認めたくもねぇことも認めなきゃいけねぇ。でも本当に現実を変えたいなら……否定するには向き合った上でやらねぇとダメだ。じゃなきゃ、目を閉じて立ち尽くすことになる。気を付けろよトガシ。」
> — 海棠

**テーマ**: #覚悟 #本気
**メモ**:

---

> 「俺の人生で出会った人々に教わった。全身全霊で勝負するのは、誰かに評価されに行くのは震える程怖い。憂鬱で不安で、心配で辟易して、焦って悩んで億劫で、とてつもなく嫌気がさす。でも少し、本当に限りなく、極、極僅かな一瞬だけ、ワクワクする。その一瞬の為なら何度だって人生棒にふれる。だから負けるな、絶対負けるな、どんな下らないことでもいい、俺と人生を懸けよう。そうだ、いつまで目が覚めねぇんだよ。俺は来年走りたい訳じゃない。所属して走りたい訳でも、勝てそうな時に走りたい訳でもない。予定なんてどうでもいい、今だ、生きるべきは今。未来の俺に縋るぐらいなら……今、全力で走れなくなれ。」
> — とがし

**テーマ**: #本気 #覚悟 #死生観
**メモ**:
